[Decembre 1492] RERUM URBANARUM COMMENTARII. · 19

quatuor assistentes, videlicet cusentinum, Dolenensem, Vultera-
nensem et Alexandrinum; osculati sunt pedem, manum et os pape
ante literarum presentationem3 et eorum familia, consistorio
finito, ad pedis osculum per papam recepta, prout per novos
oratores ad curiam pro obedientia prestanda venientes et eorum
familias in simili actu fieri consuevit. Proposite fuerunt due com-
missioneS, prima per D. Octavianum Suessanum, secunda per D.
Justinum Valentinum, advocatum fisci.

Heri sero illustrissimus D. Federicus' de Aragona, princeps
Altamure‚ venit ad palatium, et audientiam secretam habuit a SS.
D. nostro. ·

Dominica tertia adventus, 16 decembris, Rmus. D. cardinalis
Parmensis celebravit missam solemnem in capella majore, papa
presente, consuetis ceremoniis. Sermonem‘l'ecit procurator ordi-
nis heremitarum sancti Augustini.

Interrogavi ante missam SS. D.‚ an Sanctitas sua intenderet
matutinis noctis natalis Domini interesse‚·Deo volente, qui res:-
pondit quod sic; quem ordinem vellet in decantatione lectionum
observari, cum essent plures3 respondit, quod si ipse lectionem
dicturus esset, convenire videre-tur, quod etiam cardinales dice-
rent, super quo verba mecum se facturum dixit.

Feria secunda, 17 decembris„ fuit publicum· consistorium in
tertia aula palatii supradicti, in quo quatuor oratores Venetorum,
6 hujus recepti, videlicet D. Marinus Leonus, Christol'orus Drio-
dus, procurator sancti Marci, Paulus Barbus et Sebastianus
Baduarius mileS, nomine illustrissimi D. Augustini Barbadici
ducis, generalem obedientiam prestiterunt: litera quam presen-
taverunt, simplex et credentialis in personas· dictorum quatuor
oratorum, nullam de obedientia prestanda mentionem faciens.
Associati fuerunt de parva capella per quinque· assistente3‚ vide-
licet archiepiscopum Cusentinum, Tricaricensem, Dolenensem‚
vulteranensem et Alexandrinum episcopos Proponi debebant due
commissiones, quarum primam proposuit D. Balconus de Baleo-
nibus, qui tantum tempus dispensavit, quod interim oratores
predicti a pontifice recepti fuerunt. Ex quo, ejus propositione
finita, commisi id D. Ange-lo de Cesis, qui secundam proponere

debebat, quod eam pro alia die conservaret, prout factum est.

