[Decembre 1499] RERUM URBANARUM COMMENTARH. ’ 593

quantumcumque gravi et excogitabili etiam subsidium defensionis
fidei contra perfidos Turcas et alios orthodoxe fidei hostes conces-
saS, et litteras desuper confectas ac sepius approbatas quascumque
litteras etiam derogatariarum degorativas, fortioreS, efficaciores
et insolitas ac tales quod illis nullatenus etiam quacumque causa
vel ratione etiam simili defensionis fidei derogari possit, nec ille
suspendi valeant, in se contineant, auctoritate apostolica, tenore
presentium, de consilio ac potestis plenitudine similibus usque ad
dictum annum quinquagesimum finitum proxime futurum, dun-
taxat omnino suspendimus et suspensas esse illasque nemini, dicto
tempore, volumus suffragari, districtius prohibentes predicari vel
publicari, et in earum pretextu questori eleemosynarum aliquid
postulari, ac consessores concessionum et facultatum hujusmodi
vigore aliquem absolvere posse. Quin imo questoreS, confessores
et predicatores quoscumque per locorum ordinarios a premissis
faciendis volumus et mandamus presentium tenore coerceri, decer-
nentes suspensionem predictam post octavam festi resurrectionis
D. N. J. C. proxime venturam suum debere sortiri effectum. Pre—
parent ergo omnes corda sua Domino et mores in melius commu-
tarelconentur, a malefactis abstineant, satisfaciant Domino per
penitentie dolorem, humilitatis spiritum, per contriti cordis sacri-
ficium, cooperantibus eleemosynis et peregrinationibus, et adve-
niente Domini anno jubilei, sanctorum templa visitanteS, quorum
millia fere in memoria una cum gloriosissimis apostolis Petro et
Paulo in dicta Urbe requiescunt, qui mortem pro Christi nomine
perpessi ejus conspectui semper assistunt, intercessores habere
mereantur. Ut autem presentes littere ad omnium notitiam dedu-
cantur, illas in valvis basilicarum ejusdem principis apostolorum,
s. Joannis Lateranensis de dicta Urbe afligi, ut hi quos littere
hujusmodi concernunt, quod ad ipsos non pervenirent, aut illos
ignoraverint, nullam possint excusationem pretendere vel ignoran-
tiam allegare, cum non sit verisimile quod ipsis remaneat incogni-
tum quod tam patenter fuerit publicatum.

Mandamus etiam venerabilibus fratribus nostris universis pa-
triarchiS, episcopis et aliis locorum ordinariis ut ipsi et per se vel
alium seu alios, postquam earumdem presentium notitiam quoquo-'
libet modo habuerint, aliquibus dominicis diebus vel festivis in

τ. ιι. 38

