[Mai 1499] RERUM [RBANARCM coMMtiN'l'ARn. 531

Die jovis sequente, 1011 missa solemnis in basilica S. Petri, quam
celebravit Rlnus. D. cardinalis Grimanus, Papa 011001 Ρι’000010;
sermonem fecit D. Bernardinus de Pipern0, capellanus Rmi. D.
cardinalis 0. Crucis, Finita missa, fuit ostensum sudarium Domini,
que, in ejus navi, per SS. D. N. vise, Sanctitas sua ascendit ad
locum publice benedictionis, ubi populo benedixit solemniter,
more solito. ·

Heri vespere, ad vesperaS, de capella [minore] ad capellam ,
{majorem], Papa precedente, de mandato sanctitatis sue dedi
locum Rmo. D. Silvestre, episcopo vigorniensi inter alios oratores
et prelatOS‚ quem R. P. D. 1101100100, episcopus Trecorensis orator
ducisse Britannie, regine Francie supra se recepit et ei cessit,
licet uterque eorum per 010 (10 eorum loco fuisset certioratus. SS.
D. N . , hoc videns, admiratus est de Trecorensi et doluit de errore
suo, et, post vesperas me rogavit ut ei faverem pro habendo loco
00ος quod et feci in mane sequenti, ubi in capella ei cessit epis-
copus vigorniensis, 01 (1011011; 01 deinceps obtinuit priorem locum
idem episcopus Trecorensis, ut orator regine, 00 jus persona a (10-
cissa separari non potest, et a digniore facienda 051 denominatio.

Feria quarta, 15 maii, fuit consistorium secretum, in quo 1011
provisum ecclesie Andegavensi. tunc certo modo pastoris solatio
destitute, de persona R. P. D. [Francisci. de Rohan], sedis apos-
tolice protonotarii, tilii marescalci regine Francie, 01 10 eodem
consistorio expedite balle, que antea scripte erant, ut possent
0010 vigesimam quintam diem ejusdem mensis Andegavensibus
presentari, quod eumdem diem singulis canonicis prefixerant.

Feria quinta, 22 maii, R. in Christo P. D. RobertuS, episcopus
TrecorensiS, celebravit vesperas solemnes in 00010010, 5. YvoniS,
hospitalis Britannie; de eodem sancto festum 1011 dominica Pente-
000100, 19 110100, 01 10 crastinam diem translatum3 dixit unam
orationem tantum. Interfuerunt RRmi. DD. cardinales Gurcensis‚
Capuanus etde Borgia.

Die sequente, idem episeopus celebravit missam solemnem in
eadem ecclesia, cum decano et subdiacone, et cantoribus capelle
nostre3 qui cantores etiam heri ’vesperas ibidem cantaverunt.
lutert'uerunt huic misse RRmi. DD. cardinales 0. Dionysii, 0. Cru-
010, GurcensiS, Capuanus et Borgia3 et fuerunt caput, tam heri in

