sso JOHANNIS aunannm. , [som 1499}

lam intimationis‚ quam cursoribus dedi, tenoris subsequentis:

Ex parte Rmi. D. cardinalis Alexandrini et SenensiS, et R. P.
Gulielmi de PerreriiS, auditoris rote, executorum testamenti bone
memorie cardinalis s, Dionysii intimetur singulis RRmis, DD.
cardinalibus et magistro domus SS. D. N. pape, et oratoribus et
prelatis in romana curia existentibus„ quod die crastina, 7 mensis
augusti, bono mane dicetur officium mortuorum in domo solite
residentie dicti cardinalis defuncti3 deinde circa boram xu porta—
bitur ad capellam s. petronille basilice s. Petri ex Urbe, ibidem
sepeliendus; intimetur etiam clero basilice predicte et infrascriptis
conventibus quatenus eadem die crastina, hora xn vel ante, velint
esseio domo dicti cardinalis defuncti, deinde circa boram xu por-
tabitur ad capellam s. Petroniue basilice s. Petri ex Urbe, ibidem
sepeliendus. lntimetur etiam clero basilice predicte et infrascriptis
conventibus quatenus eadem die crastina, hora ΧΠ vel ante, velint
esse in domo dicti cardinalis defuncti, ad decantandas ibidem ves-

peras et vigilias officii detunctorum, deinde associandum corpus
defuncti, more solito,

- Clero basilice s, Petri,

Glero conventus Minerve,

Clero conventus Araceli,

Clero conventus s, Augustini,

Clero conventus s, Marie de Popu10‚

Glero conventus carmelitarum,

Clero conventus s, Marcelli.
- Eadem die, mercurii, 7 augusti, ordinatis omnibus in prima aula
domus predicte et defuncto super lectum posito, et juxta eum in-
tortitiis xxiv, inceptum fuit officium in eadem aula per fratres
s, Augustini qui soli venerant et dixerunt vesperas et primum et
secundum nocturnum. Distribui ad singulos tres candelas pro quo-
libet fratre, et vesperis totidem, et in primo nocturno, totidem in
secundo. Tertium nocturnum dixerunt fratres Araceli et carmeli-
tarum, Laudes fratres Minerve et s. Marcelli, quibus omnibus dedi
candela8‚ ut primis, Finitis laudibuS, beneficiati basilice s, Petri
portaverunt defunctum de aula ad catalectum inferius in curia sua
paratum, et inde usque ad basilicam predictam et depositum suum.
Petierunt propterea, pro eorum consuetudine, donari eis per exe-

 

